自己紹介九州大学工学部エネルギー科学科の久保春喜です。現在はプラズマ照射によるがん治療について研究をしています。学部時代はヨット部に所属していました。最適なセールシェイプによるスピードや風の変化に合わせた瞬時の調整を追求していく中で、人間の認識や感覚に対して深く興味を持ちました。また、セールの再現性を高めていくために、Pythonを利用したセール分析ソフト作成する試みの中で、プログラミングスキルを身につけました。幸運にもセール開発のプロジェクトに携わる機会を頂いたとき、開発における非効率性を感じました。AIに関して勉強を始めたのが遅い私が、修士課程で結果を残すためにはAIのセーリング業界への応用を通して、AIの知見並びに商業化の経験を積みたいと考えています。また、刀鍛冶である父の影響で小さい頃から刃物を作っていました。日本刀製造に関する知識もある中で、現代でまだ古刀の再現ができていないことを知っています。将来的にAIの分析を通じて古刀の再現もできればいいと考えています。志望動機　今年、ChatGPTが世間的に流行り出した頃、実際に使用して衝撃を受けました。学部卒業後は家業を継いで刀鍛冶になろうと考えていましたが、この後の人生で自分が時間を費やすべきはAIだと感じ勉強を始めました。今では将来的に人類が真の知能を作り上げるときに、その最前線でAIの発展やその社会実装に貢献できる人間でいたいと強く思っています。　AIに関して書籍やインターネットで調べているうちに松尾研究室について知りました。「知能を作る」というビジョンやレベルの高い研究環境、さらに技術を産業界でスピーディーに実装するというシステムに感動し、松尾研究室での研究に強く惹かれ、TMIの受験を決意しました。　希望する研究テーマ・研究計画研究テーマ：セーリングパフォーマンスの予測セーリングパフォーマンスは多くの要素によって影響を受けます。これにはセールの形状、船のバランス、波の形状、風向の変化などが含まれます。本研究では、これらの要素を統合し、セーリングパフォーマンスを予測するモデルを構築します。データ収集と初期モデルの構築セール形状とパフォーマンスデータの収集を行い、これらの関係を初期モデル化します。データ収集は実際のセーリングや既存のデータベースから行います。リアルタイムパフォーマンス評価の開発画像解析技術を利用して、リアルタイムでのセール形状の認識とパフォーマンス評価のシステムを開発します。要素の追加とモデルの精度向上初期モデルに他の要素（船のバランス、波の形状、風向の変化など）を統合し、パフォーマンス予測の精度を向上させます。これらの要素が時間とともに変化することを考慮し、動的な要素をモデルに統合します。分析と評価構築したモデルを用いてセーリングパフォーマンスの予測と評価を行い、モデルの精度と実用性を評価します。この研究は、時間的に変化する複数の要素を統合し分析する点で、世界モデルの研究そのものであると考えています。また、得られた知見はセーリングだけでなく、他の動的環境下でのパフォーマンス予測にも応用可能であると期待しています。準備状況自分ができる研究の幅を増やすために、書籍を使った自主学習（深層学習など）に加え、データ分析、世界モデル、LLMについて松尾研究室の公開講座を受講しながら学習しています。アピールポイント・現時点では具体的な応用方法を特定していませんが、将来的にビジネスにおいて日本刀業界や伝統工芸品業界に進出できる可能性があります。・部活で培った体力と集中力を活かし、現在足りない知識やスキルを入学前には身につけます。